1. En desarrollo de proyectos, el registro de impactos de la adaptación a un proceso es una
actividad incluída en la fase de procesos de:
a) Información.
b) Cierre.
c) Monitorización y Control.
d) Ejecución.
2. El histograma de recursos refleja la cantidad de técnicos que intervienen en un proyecto.
Indique la respuesta VERDADERA en relación a esta afirmación:
a) En el histograma de recursos se representan los recursos materiales necesarios para la
realización de un proyecto, no recursos humanos.
b) Para que un diagrama de Gantt sea realista y fiable debe ir acompañado de un histograma de
recursos.
c) El histograma de recursos también se denomina Patrón de límites.
d) El histograma de recursos, usando redes, permite establecer dependencias entre los recursos
humanos que participan en el proyecto.
3. En la asignación de tiempos de un proyecto el tiempo Early del suceso inicial del proyecto
es:
a) Igual a la duración mínima del proyecto.
b) La duración mínima esperada para la primera actividad.
c) Igual a cero.
d) Igual a 1.
4. En el caso de que a una licitación se presente una Unión Temporal de Empresas (UTE):
a) Es necesario que esté constituida previamente a la adjudicación del contrato.
b) Es necesario que esté constituida en el momento de la valoración de las ofertas.
c) No es necesario que esté constituida previamente hasta la finalización del contrato, momento
en que será obligatoria su constitución.
d) No es necesario que esté constituida previamente a la adjudicación del contrato, solo un
compromiso de que lo estará si resulta adjudicataria.
5. Cuando el precio del contrato se formule en función de precios unitarios, el importe de la
garantía a constituir se fijará atendiendo:
a) Al presupuesto base de licitación, IVA excluido.
b) Al presupuesto base de licitación, IVA incluido.
c) Al precio final de adjudicación, IVA incluido.
d) Al precio final de adjudicación, IVA incluido.
6. Las normas o recomendaciones publicadas por ITU-T se agrupan en series según su
temática. Las normas que comienzan por H se refieren a:
a) Sistemas audiovisuales y multimedia (por ejemplo, sistemas de comunicaciones multimedia
basados en paquetes).
b) Sistemas y medios de transmisión, sistemas y redes digitales (por ejemplo,codificación de
audio PCM).
c) Redes públicas de datos, comunicaciones de sistemas abiertos y seguridad (por ejemplo sobre
estructura de certificados).
d) Terminales y servicios telemáticos (por ejemplo, protocolos de datos para conferencia
multimedia).
7. ¿Qué es un “balanceador de carga” en el diseño arquitectónico de sistemas?
a) Un componente de software que gestiona la seguridad de datos.
b) Un nodo de ejecución que ejecuta código en tiempo real.
c) Un nodo de hardware que almacena datos de forma segura.
d) Un componente de hardware o software que distribuye el tráfico entre múltiples servidores.
8. ¿Cuál de las herramientas de la AEPD (Agencia Española de Protección de Datos) está
diseñada para el análisis de necesidad de una Evaluación de Impacto en Protección de
Datos?:
a) Facilita RGPD.
b) Comunica-Brecha RGPD.
c) Gestiona RGPD.
d) Evalua-Riesgo RGPD.
9. Para el escaneado de documentos, la calidad mínima aceptable de la reproducción, basada
en la relación del tamaño del carácter de los documentos y la resolución de captura, será de:
a) IQ 3,6.
b) 300 dpi.
c) IQ 5.
d) WCAG 2.1.
10. ¿Cuál de los conceptos de calidad de un sistema de identificación biométrica está
relacionado con la conveniencia para el usuario?:
a) Attack Presentation Classification Error Rate (APCER).
b) Impostor Attack Presentation Acceptance Rate (IAPAR).
c) False Rejection Rate (FRR).
d) False Match Rate (FMR).
11. Cuál de las siguientes soluciones DLT es "permissioned" (autorizada o autenticada):
a) Cardano.
b) Solana.
c) Avalanche.
d) Corda.
12. Un oráculo (oracle) es un servicio mediante el cual un Smart Contract (Contrato Inteligente)
puede acceder a información externa a su blockchain (cadena de bloques). Uno de los
siguientes tipos de oráculo NO es correcto, indique cuál es:
a) De hardware.
b) De consenso.
c) De agregación.
d) De salida (Outbounds oracles).
13. ¿Cuál de las siguientes NO es una técnica de Gestión de Proyectos?:
a) Diagrama de componentes.
b) Técnicas de estimación.
c) Diagrama de extrapolación.
d) Diagrama de descomposición de trabajo.
14. De acuerdo con la ISO 9004 ¿Cuál de las siguientes afirmaciones referidas a las
organizaciones excelentes en relación con las personas que trabajan en ellas, NO es
correcta?:
a) Valoran a las personas que las integran.
b) Desarrollan las capacidades de las personas y garantizan la imparcialidad y la igualdad.
c) Dan reconocimiento a los esfuerzos para motivar a las personas, e incrementar su compromiso
con la organización.
d) Adaptan su estructura organizativa para lograr los objetivos económicos.
15. ¿Cuál es la principal ventaja de la tecnología 802.11ax frente a la 802.11ac?:
a) Mejoras en eficiencia en entornos densos.
b) Permite el uso de la banda de 6 GHz.
c) Todas las opciones son correctas.
d) Permite modulación 1024QAM.
16. El protocolo de resolución de nombres de Internet o DNS, en IPv4 define los registros tipo 'A'
para traducir un nombre a una IP(v4). En IPv6:
a) Se siguen usando los registros A para traducir un nombre a una dirección IPv6.
b) Se usan los registros AAAA.
c) Se usan los registros Av6.
d) Se usan los registros TXT.
17. ¿Cuál es el propósito del protocolo H.245 en H.323?:
a) Comunicación entre las partes de un Gateway.
b) Negociar las capacidades de los terminales y para establecer y controlar los canales de
medios.
c) Gestionar la autenticación de dispositivos terminales.
d) Definir las direcciones IP de los dispositivos.
18. ¿Cuál de los siguientes NO es uno de los cuatro planos principales en la arquitectura IMS?:
a) Plano de control.
b) Plano de acceso.
c) Plano de aplicación.
d) Plano de infraestructura.
19. ¿Cuál es la iniciativa open source, soportada por la Unión Europea, que impulsa la creación
de estándares necesarios para desarrollar aplicaciones en dominios como Smart Cities o
Smart Factories?:
a) LoRA.
b) NGSI-LD.
c) Sigfox.
d) FIWARE.
20. ¿Cuál es elemento de electrónica de red que divide el dominio de difusión en varios
dominios de colisión, sin eliminarlos?:
a) Bridge.
b) Hub.
c) Switch.
d) Router.
21. Según la NTI de Requisitos de conexión a la red de comunicaciones de las Administraciones
Públicas, los elementos del AC (área de conexión) albergarán los servicios telemáticos
básicos prestados por la Red SARA, que son:
a) DNS, SMTP, NTP, Proxy y Proxy inverso.
b) SMTP, LDAP, AV, Proxy, Load Balancer.
c) NTP, SMTP, Proxy e IDS.
d) DNS, SAT-INET, NTP, OCSP.
22. La MIB SNMP empleada para la gestión de dispositivos de una red de comunicaciones es un
conjunto de objetos estandarizados definidos por:
a) IEEE.
b) OASIS.
c) IETF.
d) International Telecommunication Union.
23. ¿Cuál es el espaciado de las subportadoras OFDM en el estándar DOCSIS 3.1?:
a) 1 y 5 MHz.
b) 15kHz.
c) 192 MHz.
d) 25 y 50 kHz.
24. Procedimiento para generar de forma dinámica dominios donde se alojarán los servidores de
Comando y Control, técnica usada en redes Botnet para dificultar su detención:
a) AXFR.
b) DGA.
c) Ataque POODLE.
d) CSFR.
25. Proof Key for Code Exchange, PKCE, (RFC 7636) es una extensión del flujo de código
autorización de OAuth 2.0 con el objetivo de:
a) Mejorar el rendimiento en el proceso de autorización.
b) Limitar ataques CSRF y de inyección de código de autorización.
c) Compatibilizar el flujo de autorización con sistemas legacy basados en WSS.
d) Permitir la concesión Implícita, un flujo simplificado en el que el token de acceso se devuelve
directamente al cliente.
26. ¿Cómo se da cumplimiento en España a la Directiva (UE) 2016/1148 relativa a las medidas
destinadas a garantizar un elevado nivel común de seguridad de las redes y sistemas de
información en la Unión, comúnmente conocida como Directiva NIS 1?:
a) No es una directiva, sino un reglamento comunitario, directamente aplicable en todos los
Estados Miembros que por tanto no necesita ningún tipo de transposición.
b) Se transpone al ordenamiento jurídico en España a través del Real Decreto Ley 12/2018 de
seguridad de las redes y los sistemas de información.
c) En España todavía no se ha finalizado el proceso de transposición de esta directiva NIS 1.
d) No es necesario dar cumplimiento a esta Directiva puesto que la Directiva (UE) 2022/2555 del
Parlamento Europeo y del Consejo de 14 de diciembre de 2022 relativa a las medidas
destinadas a garantizar un elevado nivel común de ciberseguridad en toda la Unión,
comúnmente conocida como Directiva NIS 2, deroga la Directiva 2016/1148 a partir del
01.01.2023.
27. ¿A qué nivel de la capa OSI actúan los WAFs?:
a) Nivel de la capa 4 – Transporte.
b) Nivel de la capa 5 – Sesión.
c) Nivel de la capa 6 – Presentación.
d) Nivel de la capa 7 – Aplicación.
28. ¿Cuál de los siguientes es el organismo de estandarización del lenguaje de orquestación
BPEL?:
a) BPMI.
b) Workflow Management Coalition (WfMC).
c) OASIS.
d) Object Management Group (OMG).
29. ¿Qué afirmación es CORRECTA en relación con el protocolo SOAP?:
a) Es un protocolo que se utiliza en la tecnología de web services y define cómo dos objetos en
diferentes procesos pueden comunicarse.
b) Es un procolo de comunicación basado en HTML.
c) Define los protocolos de transporte utilizados en el envío de mensajes.
d) Se utiliza para intercambio de información entre ordenadores con mismo sistema operativo.
30. La versión 7.0 de Android recibe el nombre de:
a) Oreo.
b) Lollipop.
c) Marshmallow.
d) Nougat.
31. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es la CORRECTA:
a) El modelado de casos de uso es una técnica de obtención de requisitos no funcionales de
sistemas.
b) El modelado de casos de uso es una técnica de obtención de requisitos no funcionales que
resulta adecuada para sistemas que están dominados por requisitos funcionales del usuario.
c) El modelado de casos de uso es una técnica de obtención de requisitos funcionales de un
sistema.
d) El modelado de casos de uso es un diagrama UML de obtención de requisitos que resulta
adecuada para sistemas que están dominados por requisitos funcionales del usuario.
32. Con respecto a las historias de usuario y los casos de uso, indica cuál es la afirmación
CORRECTA:
a) La descripción de los casos de uso es más corta que la de las historias de usuario y el tiempo
de implementación de las historias de usuario es más estimable que el de los casos de uso.
b) La descripción de las historias de usuario es más corta que la de los casos de uso y el tiempo
de implementación de las historias de usuario es más estimable que el de los casos de uso.
c) La descripción de las historias de usuario es más corta que la de los casos de uso y el tiempo
de implementación de los casos de uso es más estimable que el de las historias de usuario.
d) La descripción de los casos de uso es más corta que la de las historias de usuario y el tiempo
de implementación de los casos de uso es más estimable que el de las historias de usuario.
33. Un diccionario de datos:
a) Describe y referencia todos los objetos que aparecen en los DFDs, dentro del modelado de
funciones del sistema.
b) Describe y referencia todos los objetos que aparecen en los DFDs, dentro del modelado de
datos almacenados.
c) Describe y referencia todas las entidades externas que aportan o reciben información del
sistema, dentro del modelado de funciones del sistema.
d) Describe y referencia todas las entidades externas que aportan o reciben información del
sistema, dentro del modelado de datos almacenados.
34. En el modelo de clases, las relaciones de agregación son un tipo particular de relaciones de:
a) Composición.
b) Generalización.
c) Dependencia.
d) Asociación.
35. La especificación BPMN 2.0 define cuatro tipos de cumplimiento o conformidad. ¿Cuál de
éstos NO es correcto?:
a) De Modelización de Procesos.
b) De Ejecución de Procesos.
c) De Modelización de Orquestación.
d) De Ejecución de Procesos BPEL.
36. La Privacidad desde el diseño (PbD) parte de siete principios fundamentales . Señale el
ERRÓNEO:
a) La Privacidad se incorpora en la fase de diseño.
b) Aseguramiento de la privacidad en el diseño.
c) Visibilidad y transparencia.
d) Enfoque centrado en el sujeto de los datos.
37. ¿Qué es el "acoplamiento" en el contexto del diseño de software?:
a) La relación entre las capas de un sistema.
b) La independencia entre módulos de software.
c) La medida de dependencia entre componentes de software.
d) La organización de un sistema en capas.
38. La clasificación de prototipos por función incluye los siguientes tipos:
a) Prototipo, mockup o maqueta, sketch, wireframe.
b) De requisitios, de diseño, de implementación.
c) Desechable, evolutivo.
d) De viabilidad, de necesidad, de implantación o producción.
39. En la capa de procesos de gestión del modelo de procesos de ISO/IEC/IEEE 29119 señalar el
proceso NO contemplado:
a) Planificación.
b) Control y Seguimiento.
c) Ejecución.
d) Finalización.
40. ¿Cuál de las siguientes herramientas de pruebas es específica para aplicaciones móviles?:
a) Sikuli.
b) WatIn.
c) Appium.
d) Capybara.
41. ¿Cuál de los siguientes conceptos hace referencia al proceso de sustitución de
infraestructuras basadas en grandes máquinas, como mainframes, por sistemas basados en
ordenadores con menos capacidad de proceso, llevando parte de las tareas de computación
a servidores u ordenadores de menor tamaño y mayor versatilidad?:
a) Downsizing.
b) Outsizing.
c) Upsizing.
d) Rightsizing.
42. En MÉTRICA v3, las Pruebas de Regresión se llevan a cabo en la actividad:
a) Actividad MSI 1: Registro de la petición.
b) Actividad MSI 2: Análisis de la petición.
c) Actividad MSI 3: Preparación de la implementación de la modificación.
d) Actividad MSI 4: Seguimiento y evaluación de los cambios hasta la aceptación.
43. "BMC Remedy" es una herramienta para:
a) La gestión de versiones y la configuración en proyectos de desarrollo.
b) La gestión de la configuración orientada al gobierno de los sistemas de información.
c) La limpieza de entornos.
d) La gestión de la capacidad de los entornos.
44. Según el último informe "Uso de inteligencia artificial y big data en empresas españolas"
publicado en marzo de 2023 por el Observatorio Nacional de Tecnología y Sociedad,
utilizando datos de 2021 armonizados a nivel comunitario, España se sitúa entre los Estados
miembros de la Unión Europea con un:
a) Nivel alto en la adopción de inteligencia artificial en las empresas españolas.
b) Nivel medio en la adopción de inteligencia artificial en las empresas españolas.
c) Nivel bajo en la adopción de inteligencia artificial en las empresas españolas.
d) Nivel muy bajo en la adopción de inteligencia artificial en las empresas españolas.
45. ¿Para qué se utiliza el algoritmo de Bellman-Ford?:
a) Genera el camino más corto en protocolos de encaminamiento basados en vector de
distancias.
b) Para intercambio de mensajes entre Sistemas Autónomos.
c) Para la generación de VLAN dinámicas.
d) Todas las anteriores son incorrectas.
46. ¿Qué tipo de conector se encuentra habitualmente instalado en las rosetas telefónicas
doméstica que no cuenta con un sistema de cableado estructurado?:
a) RJ49.
b) RJ45.
c) RJ11.
d) Conector N.
47. ¿En qué nivel o capa del modelo de referencia OSI se sitúa la compresión de datos?:
a) Red.
b) Presentación.
c) Sesión.
d) Transporte.
48. ¿Qué es una Webview?:
a) Es un componente del sistema operativo que permite tener una vista nativa capaz de mostrar
contenido de otras web ya existentes sin tener que abrir otro navegador.
b) Es un componente que permite rotar la pantalla del dispositivo móvil.
c) Es un componente que permite cambiar el tamaño de una página web.
d) Es un componente que permite personalizar una página web.
49. Los Planes de Continuidad TIC deberían incluir:
a) Plan de Confirmación de Negocio.
b) Plan de Cese en el Negocio.
c) Plan de Ampliación en el Negocio.
d) Plan de Recuperación ante Desastres.
50. La fase de planificación de un Sistemas de Gestión de la Continuidad del Negocio (SGCN)
abarca:
a) El contexto, el liderazgo, los objetivos, las competencias, la comunicación y la documentación.
b) El contexto, el liderazgo, los objetivos, las competencias y la documentación.
c) El contexto, el liderazgo, los riesgos externos, las competencias, la comunicación y
documentación.
d) Los sistemas de información, el liderazgo, los objetivos, las competencias, la comunicación y
documentación.
51. En el contexto de la virtualización completa, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es
CORRECTA respecto a la relación entre los sistemas operativos invitados y el hipervisor?:
a) Los sistemas operativos invitados comparten un kernel único proporcionado por el hipervisor.
b) Cada sistema operativo invitado tiene su propio kernel independiente y se ejecuta directamente
sobre el hardware con la supervisión del hipervisor.
c) El hipervisor emula completamente los sistemas operativos invitados, lo que permite una
ejecución más rápida y eficiente.
d) El hipervisor proporciona una interfaz de usuario unificada para todos los sistemas operativos
invitados, lo que facilita la administración.
52. ¿Qué se entiende por "ring deprivileging" en el contexto de la virtualización y sistemas
operativos?:
a) Es un término que describe la eliminación de la necesidad de anillos de protección en los
sistemas operativos virtualizados, lo que mejora la eficiencia del rendimiento.
b) El "ring deprivileging" se refiere a la práctica de otorgar privilegios adicionales a los procesos
que se ejecutan en el anillo 0 (kernel) de un sistema operativo.
c) Se trata de un enfoque para reducir los privilegios de los sistemas operativos invitados,
moviéndolos desde el anillo 0 (kernel) al anillo 1 o superior, mejorando así la seguridad y el
aislamiento.
d) El "ring deprivileging" se refiere a la eliminación completa de los anillos de protección en los
sistemas operativos, lo que resulta en una mayor flexibilidad y rendimiento.
53. En Virtual Desktop Infrastructure (VDI), ¿cuál de los siguientes protocolos de comunicación
es especifico para proporcionar acceso remoto a escritorios virtuales basados en sistemas
operativos Linux?:
a) RDP (Remote Desktop Protocol).
b) ICA (Independent Computing Architecture).
c) SPICE (Simple Protocol for Independent Computing Environments).
d) PCoIP (PC over IP).
54. Las fases del ciclo de vida de una tecnología según el Hype cycle de la consultora Gartner:
a) Lanzamiento; expectativas sobredimensionadas; desilusión; consolidación y productividad.
b) Caótica; Reactiva; Proactiva; Servicio y Madurez.
c) Dinosaurio; Gran hermano; Mano amiga; Perro vigilante; Red o Network.
d) Iniciación; Expansión; Formalización; Administración y Madurez.
55. La Oficina del Dato de la Administración General del Estado:
a) Depende de la Secretaría de Estado de Educación.
b) Depende de la Secretaría de Estado de Digitalización e Inteligencia Artificial.
c) Depende de la Secretaría de Estado de Economía Digital.
d) Depende de la Secretaría de Estado Digital e Inteligencia Artificial.
56. Los medios y servicios TIC de la Administración General del Estado y sus Organismos
Públicos serán declarados de uso compartido cuando:
a) Así los declare la Secretaría General de Administración Digital, mediante Resolución de la
Secretaría de Estado de Digitalización e Inteligencia Artificial.
b) Se acuerde en el seno de la Comisión Sectorial de Administración Electrónica, presidida por el
Secretario General de Administración Digital.
c) Permitan a los ciudadanos tener una visión integral de sus relaciones con las Administraciones
públicas y acceso a todos los servicios on-line.
d) En razón de su naturaleza o del interés común, respondan a necesidades transversales de un
número significativo de unidades administrativas.
57. Indique cuál de los siguientes NO es un eje estratégico del Plan de Digitalización de las
Administraciones Públicas 2021-2025:
a) Políticas públicas basadas en datos y modernización de la gestión de datos.
b) Proyectos de alto impacto en la digitalización del Sector Público.
c) Transformación digital de la Administración General del Estado.
d) Transformación Digital y Modernización del Ministerio de Política Territorial y Función Pública,
Comunidades Autónomas y Entidades Locales.
58. Indique cuál de las siguientes afirmaciones es cierta respecto al Reglamento (UE) 2022/868
del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la gobernanza europea de datos
(Reglamento de Gobernanza de Datos):
a) Establece el 30 de noviembre de 2025 como fecha límite para su transposición a la normativa
nacional.
b) Deroga la Directiva (UE) 2019/1024 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 20 de junio de
2019, relativa a los datos abiertos y la reutilización de la información del sector público.
c) Establece que la Comisión Europea creará un Comité Europeo de Innovación en materia de
Datos.
d) Establece la creación de un espacio único europeo de datos sanitarios, coordinado por un
Comité Europeo de Innovación en materia de datos.
59. ¿Tiene preferencia el personal funcionario en el nombramiento del personal directivo en las
agencias estatales?:
a) Sí, siempre que sea titulado superior, atendiendo a criterios de competencia profesional y
experiencia, y mediante procedimiento que garantice el mérito, la capacidad y la publicidad.
b) No, siempre y cuando se garantice el mérito, la capacidad y la publicidad.
c) Sí.
d) En las agencias estatales sólo existe personal laboral.
60. ¿Cuál de los siguientes es un objetivo SMART?:
a) La empresa X desea aumentar sus ventas un 10%.
b) La empresa X desea mejorar su imagen para el año 2025.
c) La empresa X tiene como objetivo alcazar una cuota del 100% del mercado.
d) Ninguno de los anteriores.
61. En el marco de la metodología METRICA versión 3 para el desarrollo de sistemas de
información, ¿en qué actividad se sitúa la definición de las interfaces de usuario del
sistema?:
a) Estudio de Viabilidad del Sistema (EVS).
b) Análisis del Sistema de Información (ASI).
c) Diseño del Sistema de Información (DSI).
d) Construcción del Sistema de Información (CSI).
62. SOROLLA2 es una aplicación web que se provee como SaaS (software como servicio) y que
ha sido desarrollada utilizando:
a) El enfoque DevOps.
b) El proceso sistemático Lean.
c) La metodología Kanban.
d) La metodología Scrum.
63. En las metodologías ágiles, el backlog del proyecto o producto:
a) Aumenta según se avanza en el tiempo y se van desarrollando funcionalidades
b) Aumenta según se avanza en el tiempo y se van desarrollando los requisitos no funcionales.
c) Disminuye según se avanza en el tiempo y se van desarrollando funcionalidades.
d) Disminuye según se avanza en el tiempo y se van desarrollando los requisitos no funcionales.
64. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe mejor el propósito de una auditoría
informática de nivel experto?:
a) Evaluar el rendimiento de la infraestructura técnica de una organización.
b) Identificar vulnerabilidades y riesgos de seguridad en los sistemas de información.
c) Revisar la gestión financiera de la empresa en relación con la tecnología.
d) Supervisar el cumplimiento de las políticas de recursos humanos en TI.
65. Cuál de las siguientes afirmaciones acerca del CTT es FALSA:
a) Uno de sus objetivos es el de crear un repositorio común de software y de servicios para su
reutilización en las Administraciones Públicas.
b) Cualquier administración puede publicar su proyecto de software libre y crear una comunidad
de desarrollo en torno a él.
c) Uno de sus objetivos es crear un espacio donde se puedan compartir experiencias y cooperar
en el ámbito de la administración electrónica.
d) el Centro de Transferencia de Tecnología se encuentra recogido en el artículo 148 de la ley
40/2015.
66. ¿Qué papel desempeñan las pruebas de concepto (PoC) en la toma de decisiones sobre el
equipamiento hardware y software en las administraciones públicas?:
a) Las PoC no son relevantes para la toma de decisiones tecnológicas en el sector público.
b) Las PoC se utilizan para validar la viabilidad de una solución antes de su implementación a
gran escala.
c) Las PoC son exclusivamente responsabilidad del personal de TI y no involucran a otros
departamentos.
d) Las PoC son obligatorias antes de cualquier compra de hardware o software.
67. El Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, en su artículo 193 se crea la Comisión de
Propiedad Intelectual. Señale la composición CORRECTA de la Sección Segunda de la
Comisión:
a) Se compondrá de cuatro vocales del Ministerio de Cultura y Deporte, de los cuales dos
procederán del ámbito Propiedad Intelectual, uno del ámbito Tecnologías de la Información y
uno del ámbito de la Secretaría General Técnica.
b) Se compondrá de cuatro vocales del Ministerio de Cultura y Deporte, de los cuales dos
procederán del ámbito Propiedad Intelectual, y los otros dos del ámbito de la Secretaría
General Técnica.
c) Se compondrá de tres vocales del Ministerio de Cultura y Deporte, de los cuales dos
procederán del ámbito Propiedad Intelectual, y uno del ámbito de la Secretaría General
Técnica.
d) Se compondrá de tres vocales del Ministerio de Cultura y Deporte, de los cuales uno procederá
del ámbito Propiedad Intelectual, uno del ámbito Tecnologías de la Información y uno del
ámbito de la Secretaría General Técnica.
68. ¿Cuál de las siguientes normativas europeas se relaciona principalmente con la protección
de datos personales y la privacidad en la interoperabilidad?:
a) Reglamento General de Protección de Datos (GDPR).
b) Directiva de Protección para el Comercio Electrónico.
c) Reglamento sobre el Reconocimiento Mutuo de la Identificación Electrónica.
d) Directiva sobre Servicios de la Sociedad de la Información.
69. Cuál de las siguientes herramientas automáticas para la evaluación manual de la
accesibilidad permite realizar análisis de páginas en local, dentro de intranets, en desarrollo
o de acceso restringido.
a) TAW Online.
b) eXaminator.
c) Achecker.
d) SortSite.
70. ¿Cuál de las siguiente afirmaciones NO es cierta?:
a) Las dimensiones de seguridad en el Esquema Nacional de Seguridad son: disponibilidad,
integridad, confidencialidad, trazabilidad y autenticidad.
b) Las dimensiones de seguridad en el Esquema Nacional de Seguridad son: disponibilidad,
integridad, confidencialidad, portabilidad y autenticidad.
c) Las dimensiones de seguridad en el Esquema Nacional de Seguridad son: disponibilidad,
eficiencia, confidencialidad, trazabilidad y autenticidad.
d) Las dimensiones de seguridad en el Esquema Nacional de Seguridad son: disponibilidad,
integridad, confidencialidad, trazabilidad y no repudio.
71. ¿Cuál es uno de los principales desafíos al implementar la virtualización del almacenamiento
en un entorno empresarial?:
a) Falta de compatibilidad con sistemas heredados.
b) Mayor costo de adquisición de hardware.
c) Reducción de la capacidad de almacenamiento disponible.
d) Simplificación de la gestión de recursos.
72. ¿Cuál de las siguientes opciones muestra la sintaxis correcta de la línea de comandos para
encontrar todos los archivos modificados hace 7 días en el directorio "/home/usuario" y sus
subdirectorios, y luego eliminarlos permanentemente?:
a) find /home/usuario -mtime 7 -type f -del
b) find /home/usuario -mtime -7 -exec rm -rf {} \;
c) find /home/usuario -type f -mtime 7 -exec rm {} \;
d) find /home/usuario -mtime -7 -type f -delete
73. ¿Qué versión de estándares fue lanzada por AT&T para lograr la compatibilidad entre las
versiones de UNIX?:
a) SVID.
b) BSD.
c) POSIX.
d) OSF/1.
74. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es CIERTA sobre la arquitectura de iOS?:
a) iOS utiliza el sistema de archivos HT+ para almacenar datos.
b) La arquitectura de iOS se basa exclusivamente en microkernels.
c) iOS utiliza sistemas de archivos APFS para almacenar datos.
d) La arquitectura de iOS es completamente monolítica.
75. ¿Desde la versión Android 5.0 (Lollipop), qué componente se ha convertido en el estándar
recomendado por Android para mostrar listas de datos desplazables en una interfaz de
usuario?:
a) RecyclerView.
b) ListView.
c) DataList.
d) ScrollLayout.
76. Las iniciales ACID en una transacción ¿qué significan?:
a) Aislamiento, Capacidad, Autenticidad y Persistencia.
b) Atomicidad, Consistencia, Aislamiento y Persistencia.
c) Atomicidad, Confidencialidad, Aislamiento y Privacidad.
d) Ninguna de las anteriores.
77. ¿Qué es una vista en SQL?:
a) Una función que calcula el promedio de una columna en una tabla.
b) Una tabla temporal utilizada para almacenar datos de forma eficiente.
c) Una consulta almacenada que puede ser tratada como una tabla virtual.
d) Un tipo de índice utilizado para mejorar el rendimiento de las consultas.
78. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta acerca de la API de java JNDI?:
a) JNDI es una biblioteca de gráficos utilizada para crear interfaces de usuario en aplicaciones
Java.
b) JNDI es una herramienta de desarrollo utilizada para depurar aplicaciones Java en tiempo de
ejecución.
c) JNDI es una interfaz de programación que permite a las aplicaciones Java acceder a servicios
de directorio y objetos en entornos distribuidos.
d) JNDI es una biblioteca de clases en Java que facilita la comunicación en red entre servidores y
clientes en una arquitectura cliente-servidor.
79. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta sobre la Definición de Código Abierto (OSD)
de la Iniciativa de Código Abierto (OSI)?:
a) La OSD es un conjunto de normas legales que rigen el uso del software de código abierto.
b) La OSD establece los estándares de diseño de interfaces de usuario para proyectos de código
abierto.
c) La OSD es un documento que define los requisitos que una licencia de software debe cumplir
para ser considerada de código abierto.
d) La OSD es una lista de proyectos de software recomendados por OSI para su adopción.
80. La norma ISO/IEC 27001:2022:
a) Es un estándar comúnmente aceptado para la gestión de riesgos de seguridad de la
información.
b) Disponer de una certificación bajo esta norma ISO supone el cumplimiento del Esquema
Nacional de Seguridad, ya que existe una equivalencia entre ambos estándares formalmente
reconocida en el RD 311/2022 por el que se regula el Esquema Nacional de Seguridad.
c) No es certificable.
d) Es un estándar comúnmente aceptado para la implantación de sistemas de gestión de
seguridad de la información, (o ISMS - information security management systems por sus siglas
en inglés.
81. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es CORRECTA:
a) Las contramedidas se implementan sin tener en cuenta los riesgos identificados.
b) La gestión del riesgo se basa exclusivamente en el análisis de los indicadores relativos al
número de intrusiones que se han detectado en cada periodo.
c) La gestión de riesgos se basa siempre en una escala cuantitativa.
d) Ninguna de las anteriores.
82. De acuerdo a lo dispuesto por el RD 311/2022 por el que se regula el Esquema Nacional de
Seguridad, ¿cuál de los siguientes NO es un requisito mínimo a tener en cuenta a la hora de
desarrollar la política de seguridad?:
a) Análisis y gestión de riesgos.
b) Gestión de personal.
c) Autorización y control de los accesos.
d) Definición de las dimensiones básicas de seguridad de la información.
83. Indique cuál de las siguientes afirmaciones es INCORRECTA respecto a la plataforma común
Cl@ve:
a) Cl@ve ofrece 3 niveles de registro que determinan a qué servicios electrónicos podrá acceder
el usuario, en función del nivel de aseguramiento en la calidad de la autenticación que se
requiera (nivel QAA), en base a los datos que tratan y a la clasificación de seguridad siguiendo
las recomendaciones del Esquema Nacional de Seguridad: Registro Básico, Medio y
Avanzado.
b) Cl@ve contempla la utilización de sistemas de identificación basados en claves concertadas
(usuario y contraseña) y certificados electrónicos (incluido DNI electrónico).
c) Cl@ve se ofrece en colaboración con la Agencia Estatal de Administración Tributaria (AEAT),
la Seguridad Social y la Dirección General de Policía.
d) Cl@ve Firma es la plataforma que proporciona una solución de firma electrónica centralizada
para las Administraciones mediante certificados electrónicos emitidos por la Dirección General
de Policía (DGP) y custodiados por la DGP y la Gerencia de Informática de la Seguridad Social.
84. Indique cuál de las siguientes afirmaciones es INCORRECTA respecto a la Plataforma de
intermediación de Datos (PID) de la Administración General del Estado:
a) Ofrece servicios web para la verificación y consulta de datos bajo el protocolo SCSPv3.
b) La consulta de datos se puede realizar de manera síncrona o asíncrona.
c) Todas las peticiones van identificadas con un identificador único y firmadas (XMLDSig) con
certificado electrónico (X509 v3) del empleado público y del ciudadano.
d) El sistema garantiza la confidencialidad de los datos intercambiados mediante el uso del
protocolo SSL en las comunicaciones entre los distintos organismos.
85. Señale la respuesta INCORRECTA respecto a la Agenda España Digital 2026:
a) La Estrategia Nacional de Inteligencia Artificial es uno de los 7 planes específicos que forman
parte de esta agenda.
b) Sus medidas se estructuran en 10 ejes estratégicos más 2 ejes transversales.
c) Aportan financiación para sus actuaciones diversos componentes del Plan de Recuperación,
Transformación y Resiliencia, como el 11, el 15 y el 16, entre otros.
d) Una de las medidas del Eje 3 Ciberseguridad" es el despliegue y operación de centros de
operaciones de ciberseguridad.
86. En relación al cloud computing los agentes conocidos como "enablers" ofrecen:
a) Sus grandes entornos tecnológicos siguiendo el modelo de Software como Servicio (SaaS).
b) Las infraestructuras subyacentes del modelo, tales como la virtualización y automatización del
centro de datos.
c) Sus grandes entornos tecnológicos siguiendo el modelo de Infraestructura como Servicio
(IaaS).
d) Sus grandes entornos tecnológicos siguiendo el modelo de Plataforma como Servicio (PaaS).
87. Señale la respuesta que NO se corresponde con la clasificación de las soluciones de Cloud
Computing:
a) Modalidad de acceso: privado y empresarial.
b) Modalidad de servicio: IaaS, PaaS, SaaS y BPaaS.
c) Modalidad de negocio: proveedor, suscriptor, intermediario, habilitador y auditor.
d) Forma de implementación: nube pública, privada, híbrida y comunitaria.
88. Según el último informe 2020, La Sociedad en Red del ONTSI, en las Administraciones
Públicas el tipo de nube usado mayoritariamente se corresponde con:
a) Nube pública.
b) Nube privada.
c) Nube híbrida.
d) Algunas entidades utilizan más de un tipo de nube.
89. Cual de los siguientes tipos NO se corresponde con la clasificación de los tipos de cluster de
servidores:
a) Cluster de alto rendimiento.
b) Cluster de alta disponibilidad.
c) Cluster de respaldo mediante virtualización de servidores.
d) Cluster de balanceo de carga.
90. AJAX es una tecnología de desarrollo web que se caracteriza por la siguiente afirmación:
a) Es un metalenguaje extensible de etiquetas desarrollado por el World Wide Web Consortium al
igual que HTML.
b) Es una aplicación de creación y manipulación de gráficos vectoriales con posibilidades de
manejo de código mediante un lenguaje de scripting.
c) Es un lenguaje de scripting basado en objetos no tipado y ligero, utilizado para acceder a
objetos en aplicaciones.
d) Es una técnica de desarrollo web creada con el fin de implementar aplicaciones interactivas
que se ejecutan en el navegador de los usuarios y mantienen comunicación asíncrona con el
servidor en segundo plano.
91. Según el Esquema Nacional de Interoperabilidad en España, ¿en qué artículo se consagra la
preferencia por los estándares abiertos como base para la comunicación entre
administraciones y la no discriminación tecnológica del ciudadano?:
a) Artículo 11.
b) Artículo 22.
c) Artículo 17.
d) Artículo 18.
92. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre el modelo de desarrollo de software libre y de
código abierto es INCORRECTA?:
a) El modelo suele involucrar a comunidades grandes de desarrolladores distribuidos
globalmente.
b) La retroalimentación temprana entre usuarios y desarrolladores es una práctica común en este
modelo.
c) Las fundaciones que administran proyectos de software libre no buscan obtener recursos
económicos.
d) El uso de herramientas de control de versiones ha contribuido a la colaboración en este
modelo.
93. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe mejor una característica central de un ERP
(Enterprise Resource Planning)?:
a) La modularidad en un ERP se refiere exclusivamente a la personalización de la interfaz de
usuario.
b) Un ERP principalmente facilita el intercambio de datos con sistemas competidores.
c) La principal función de un ERP es realizar copias de seguridad periódicas de los datos.
d) La modularidad en un ERP se refiere a la capacidad de integrar y desintegrar módulos
específicos según las necesidades de la organización.
94. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es VERDADERA en relación con un sistema CRM y un
sistema ERP?:
a) Un sistema CRM solo se utiliza en empresas de tecnología, mientras que un sistema ERP es
utilizado en empresas de cualquier industria.
b) sistema CRM se utiliza para administrar la cadena de suministro, mientras que un sistema ERP
se utiliza para gestionar interacciones con los clientes.
c) Ambos sistemas son intercambiables y se utilizan para administrar recursos humanos.
d) Un sistema CRM se enfoca en la gestión de relaciones con los clientes, mientras que un
sistema ERP se enfoca en la gestión de procesos internos y recursos de la organización.
95. La Directiva 2007/2/CE, comúnmente conocida como INSPIRE (Infraestructura for Spatial
Information in Europe):
a) Se incorpora al ordenamiento jurídico español a través de la ley 14/2010 sobre las
infraestructuras y los servicios de información geográfica en España (LISIGE).
b) Establece las reglas generales para el establecimiento de una infraestructura de información
espacial en la Unión Europea basada en las infraestructuras de los Estados Miembros, pero no
requiere que las infraestructuras nacionales sean interoperables entre sí.
c) La Dirección General del Catastro ejerce como punto de contacto con la Comisión Europea
para el desarrollo de la Directiva Inspire en España.
d) No requiere ser incorporada al ordenamiento jurídico español porque las directivas son de
aplicación directa en todos los Estados Miembros de la Unión Europea.
96. ¿Cuál de las siguientes respuestas en la CORRECTA?:
a) El espacio de datos facilita el desarrollo de semánticas y vocabularios de uso común
facilitadoras del intercambio de información.
b) El espacio de datos facilita el desarrollo de semánticas y vocabularios de uso común
facilitadoras de la normalización de la información.
c) El espacio de datos facilita el desarrollo de semánticas y vocabularios de uso común
facilitadoras de la integración de la información.
d) El espacio de datos facilita el desarrollo de semánticas y vocabularios de uso común
facilitadoras de la publicación de información.
97. Un preprocesador de CSS compila todo el código fuente en un archivo CSS plano. ¿Cuál de
las siguientes opciones se corresponde con preprocesadores CSS?:
a) Stylesheet, flex y grid.
b) Padding, margin y display.
c) CSS-Edit, inline y block.
d) Sass, Less y Stylus.
98. ¿Cuál es el estándar de obligado cumplimiento para cualquier empresa que procese,
almacene o transmita datos relacionados con tarjetas bancarias?:
a) Amazon Pay.
b) PCI DSS.
c) Google Pay.
d) Alipay.
99. La afirmación: “La factorización de números enteros compuestos es un problema fácil de
resolver” es:
a) Verdad siempre.
b) Falsa siempre.
c) Depende del tamaño del número compuesto.
d) Ninguna de las anteriores.
100. ¿Qué extensión emplea la versión v3 del protocolo LDAP para establecer una
conexión segura?:
a) RFC 6101.
b) TLS.
c) SSL.
d) Ipsec.
PREGUNTAS DE RESERVA – TEMAS ESPECÍFICOS
101. ¿Qué protocolo emplea el sistema Cl@ve entre los Proveedores de Identidad (IdP) y
las aplicaciones (SP, Proveedores de Servicio) que solicitan la autenticación de un
ciudadano?:
a) OAuth 2.0 (RFC 6749).
b) SAML 2.0 (RFC 7522).
c) Microsoft AD LDAP.
d) OpenID 1.1.
102. ¿Cuál es el plazo que establece el RGPD (Reglamento General de Protección de
Datos), (UE) 2016/679, como obligación para la realización de una auditoría de protección de
datos?:
a) Cada 2 años de forma general, al realizar una evaluación de conformidad.
b) Cada año para los sistemas de alto riesgo que requieran EIPD (Evaluación de Impacto de
Protección de Datos), cada dos años para el resto.
c) No establece un plazo. La Autoridad de Control determina cuándo realizar auditorías de
protección de datos.
d) Cada vez que se realice un cambio significativo en el perfil de riesgo del sistema.
103. Entre los estándares que aplican a la conservación de la información en formato
electrónico encontramos ISO 19005-1:2005 PDF/A-1, que identifica:
a) Las recomendaciones para la conservación a largo plazo de información electrónica basada en
documentos.
b) Los requisitos para la conservación a largo plazo de documentos electrónicos.
c) El formato de archivo de documentos electrónicos para conservación a largo plazo.
d) Las recomendaciones para la veracidad y fiabilidad de información almacenada
electrónicamente.
104. Indique cuál de las siguientes combinaciones de nivel del modelo de referencia OSI -
protocolo es CORRECTA:
a) Red – SSL.
b) Enlace de datos – OSPF.
c) Aplicación – SSH.
d) Transporte – IMAP.
105. Dentro de la arquitectura FTTH basada en la tecnología G.984, ¿qué equipo es el que
introduce la señal de video RF en la central de conmutación para ser posteriormente
suministrada a los usuarios finales?:
a) STB.
b) EDFA.
c) ODF.
d) Todas las anteriores son incorrectas.







SEGUNDA PARTE – TEMAS GENERALES
1. De conformidad con lo establecido en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de
Subvenciones, en la Administración General del Estado la concesión de subvenciones de
cuantía superior a 12 millones de euros será competencia de:
a) Los Ministros y Secretarios de Estado.
b) El Consejo de Ministros.
c) Los Ministros y Secretarios de Estado previa autorización del Consejo de Ministros.
d) El Consejo de Ministros previa autorización de la Comisión delegada del Gobierno para
asuntos económicos.
2. Señale la afirmación CORRECTA sobre el fenómeno de la desigual distribución de la renta en
España:
a) España se sitúa, junto con Rumania, Bulgaría y Grecia, a la cabeza de los países de la UE con
mayores tasas de pobreza y exclusión.
b) Las Comunidades Autónomas con mayores tasas de pobreza son Andalucía, Aragón,
Extremadura, junto con las ciudades autónomas de Ceuta y Melilla.
c) Los niveles de desigualdad de ingresos y riesgo de pobreza en España han disminuido
significativamente en los últimos 30 años.
d) Los mayores de 65 años son el colectivo con mayor riesgo de pobreza y exclusión social en
España.
3. En el contexto de la política fiscal, ¿cuál de las siguientes variables macroeconómicas se ve
directamente afectada por los cambios en los niveles de gasto público y los impuestos?:
a) Inflación.
b) Tasa de interés.
c) Tipo de cambio.
d) Déficit público.
4. ¿Cuál es la Comunidad Autónoma de España en recibir en 2022 más número de turistas
internacionales?:
a) Islas Baleares.
b) Cataluña.
c) Andalucía.
d) Islas Canarias.
5. Según lo dispuesto en el articulo 8 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la
igualdad efectiva de mujeres y hombres, la discriminación por embarazo o maternidad se
considera:
a) Discriminación directa por razón de sexo.
b) Discriminación indirecta por razón de sexo.
c) Acoso sexual.
d) Trato discriminatorio.
6. Entre los objetivos cuantitativos del Plan de Choque por el Empleo Joven 2019-2021 se
incluye:
a) Reducir en un 10% la actual brecha de género entre hombres y mujeres jóvenes en las cifras
de paro registrado.
b) Reducir en un 15% la actual brecha de género entre hombres y mujeres jóvenes en las cifras
de paro registrado.
c) Reducir en un 20% la actual brecha de género entre hombres y mujeres jóvenes en las cifras
de paro registrado.
d) Reducir en un 25% la actual brecha de género entre hombres y mujeres jóvenes en las cifras
de paro registrado.
7. ¿Cuál es la principal dimensión de la brecha digital de género en España de acuerdo con el
informe del Observatorio Nacional de Tecnología y Sociedad (ONTSI) de 2023?:
a) El uso de Internet.
b) El teletrabajo.
c) El comercio electrónico.
d) La educación STEM (ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas).
8. ¿Cuál es uno de los objetivos principales de la Oficina Nacional de Emprendimiento (ONE)
prevista en la estrategia España Digital 2025?:
a) Promover la digitalización del sector industrial.
b) Impulsar el emprendimiento digital nacional.
c) Proporcionar asesoramiento jurídico a las start-ups.
d) Gestionar un repositorio de programas de ayuda financiera para start-ups.
9. De acuerdo con los datos del Observatorio Nacional de Tecnología y Sociedad (ONTSI), ¿qué
porcentaje de empresas usan en nuestro país actualmente algún tipo de robot en su
actividad cotidiana?:
a) Casi el 8%.
b) Casi el 10%.
c) Casi el 12%.
d) Casi el 15%.
10. ¿Cuál es la premisa fundamental de la teoría del liderazgo situacional de Hersey y
Blanchard?:
a) Los líderes nacen con rasgos innatos que los hacen aptos para liderar.
b) Los líderes deben ser expertos en las tareas que realizan.
c) Los líderes deben ajustar su estilo al nivel de madurez del equipo.
d) Los líderes deben ser carismáticos y persuasivos para influir en los demás.
11. Señale la afirmación CORRECTA sobre las características de los modelos de gestión de la
calidad:
a) El nuevo modelo EFQM pasa a contar con 6 criterios de evaluación distribuidos en tres
bloques: dirección, ejecución y resultados.
b) La estructura del modelo CAF se basa en el análisis de 4 agentes facilitadores dentro de la
organización: liderazgo, personas, procesos y alianzas.
c) El método DMAIC utilizado en el modelo Lean Six Sigma hace referencia a estas 5 fases:
definir, medir, analizar, incrementar y controlar.
d) El modelo SERVQUAL de calidad de servicio se basa en la valoración de 5 dimensiones:
fiabilidad, capacidad de respuesta, seguridad, empatía y elementos tangibles.
12. Señale la afirmación CORRECTA:
a) Son modelos de gestión de calidad de las organizaciones reconocidos: EFQM, CAF, EVAM y
CYCLOS.
b) Son modelos de gestión de calidad de las organizaciones reconocidos: EFQM, CAF, EUPAN y
CYCLOS.
c) Son modelos de gestión de calidad de las organizaciones reconocidos: EFQM, CAF, ISAM y
CYCLOS.
d) Son modelos de gestión de calidad de las organizaciones reconocidos: EFQM, CAF, EUPAN e
ISAM.
13. Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto
refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, la ejecución de la oferta de
empleo público o instrumento similar:
a) Deberá desarrollarse dentro del plazo improrrogable de tres años.
b) Deberá desarrollarse dentro del plazo prorrogable de tres años.
c) Deberá desarrollarse dentro del plazo improrrogable de dos años.
d) Deberá desarrollarse dentro del plazo prorrogable de dos años.
14. Conforme a la Ley 37/2007, de 16 de noviembre, sobre reutilización de la información del
sector público, se entiende por reutilización de la información del sector público:
a) El uso por personas físicas o jurídicas de documentos elaborados o custodiados por los sujetos
previstos en su artículo 2 con fines comerciales distintos del propósito inicial que tenían esos
documentos en la actividad de servicio público o de interés general para la que se produjeron,
con las excepciones previstas en la Ley.
b) El uso por personas físicas o jurídicas de documentos elaborados o custodiados por los sujetos
previstos en su artículo 2 con fines no comerciales distintos del propósito inicial que tenían esos
documentos en la actividad de servicio público o de interés general para la que se produjeron,
con las excepciones previstas en la Ley.
c) El uso por personas físicas o jurídicas de documentos elaborados o custodiados por los sujetos
previstos en su artículo 2 con fines administrativos distintos al propósito inicial que tenían esos
documentos en la actividad de servicio público o de interés general para la que se produjeron,
con las excepciones previstas en la Ley.
d) El uso por personas físicas o jurídicas de documentos elaborados o custodiados por los sujetos
previstos en su artículo 2 con fines comerciales o no comerciales distintos del propósito inicial
que tenían esos documentos en la actividad de servicio público o de interés general para la que
se produjeron, con las excepciones previstas en la Ley.
15. Conforme a la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información
pública y buen gobierno, cuál de las siguientes causas dará lugar a la inadmisión, mediante
resolución motivada, de las solicitudes de acceso a la información pública:
a) Cuando la información solicitada contuviera datos personales que revelen la ideología,
afiliación sindical, religión o creencias.
b) Cuando la información solicitada suponga un perjuicio para la seguridad nacional.
c) Cuando para la divulgación de la información solicitada sea necesaria una acción previa de
reelaboración.
d) Cuando la información solicitada perjudique la garantía de la confidencialidad o el secreto
requerido en procesos de toma de decisión.
16. La Ley 20/2013, de 9 de diciembre, de garantía de la unidad de mercado establece que los
principios de garantía de la libertad de establecimiento y la libertad de circulación son:
a) No discriminación, cooperación y confianza mutua, necesidad y proporcionalidad de la
actuación de las autoridades competentes, eficacia de la actuación de las autoridades
competentes en todo el territorio nacional, simplificación de cargas, transparencia y garantía de
las libertades de los operadores económicos.
b) No discriminación, cooperación y confianza mutua, necesidad y proporcionalidad de la
actuación de las autoridades competentes, simplificación de cargas, transparencia y garantía
de las libertades de los operadores económicos.
c) No discriminación, cooperación y confianza mutua, eficacia de la actuación de las autoridades
competentes en todo el territorio nacional, simplificación de cargas, transparencia y garantía de
las libertades de los operadores económicos.
d) No discriminación, cooperación y confianza mutua, necesidad y proporcionalidad de la
actuación de las autoridades competentes, eficacia de la actuación de las autoridades
competentes en todo el territorio nacional, simplificación de cargas y transparencia.
17. El artículo 72 i) de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos
Personales y garantía de los derechos digitales califica "La vulneración del deber de
confidencialidad establecido en el artículo 5 de esta ley orgánica" como infracción muy
grave. De acuerdo con lo previsto en dicha Ley, ¿en qué plazo prescribirá la citada
infracción?:
a) Cinco años.
b) Tres años.
c) Dos años.
d) Un año.
18. Según el artículo 85 de la Constitución Española, las disposiciones del Gobierno que
contengan legislación delegada toman la forma de:
a) Decretos-Leyes.
b) Decretos Legislativos.
c) Leyes Ordinarias.
d) Reglamentos.
19. De acuerdo con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, cuál
de los siguientes requisitos NO es un requisito necesario para la creación de cualquier
órgano administrativo:
a) Dotación de los créditos necesarios para su puesta en marcha y funcionamiento.
b) Determinación de las instrucciones y órdenes de servicio con las que el órgano administrativo
dirigirá las actividades de sus órganos jerárquicamente dependientes.
c) Determinación de su forma de integración en la Administración Pública de que se trate y su
dependencia jerárquica.
d) Delimitación de sus funciones y competencias.
20. De acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas, el recurso extraordinario de revisión se interpondrá:
a) Ante el órgano que dictó el acto que se impugna, que también será el competente para su
resolución.
b) Ante el órgano que dictó el acto que se impugna o ante el órgano superior jerárquico del que lo
dictó, siendo este último el competente para su resolución.
c) Ante el órgano superior jerárquico del órgano que dictó el acto que se impugna, siendo el
primero el competente para su resolución.
d) Ante el órgano superior jerárquico del órgano que dictó el acto que se impugna, siendo este
último el competente para su resolución.
21. En los procedimientos de Responsabilidad patrimonial, de conformidad con lo establecido
en el artículo 67 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común
de las Administraciones Públicas, en los casos en que proceda reconocer derecho a
indemnización por anulación en vía administrativa o contencioso-administrativa de un acto o
disposición de carácter general, el derecho a reclamar prescribirá:
a) Al año de haberse notificado la resolución administrativa o la sentencia definitiva.
b) A los dos años de haberse notificado la resolución administrativa o la sentencia definitiva.
c) Al mes de haberse notificado la resolución administrativa o la sentencia definitiva.
d) A los seis meses de haberse notificado la resolución administrativa o la sentencia definitiva.
22. Señale la respuesta CORRECTA en relación la modificación de los contratos de las AA.PP
prevista en el art. 204 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público:
a) Los pliegos de cláusulas administrativas particulares deben advertir expresamente la
posibilidad de modificación y el importe de esta no podrá superar el veinte por ciento del precio
inicial del contrato.
b) Los pliegos de cláusulas administrativas particulares deben advertir expresamente la
posibilidad de modificación y el importe de esta no podrá superar el treinta por ciento del precio
inicial del contrato.
c) En el supuesto de que los pliegos no prevean expresamente la posibilidad de modificación, el
importe de la modificación no podrá superar el quince por ciento del precio inicial del contrato.
d) En el supuesto de que los pliegos no prevean expresamente la posibilidad de modificación, el
importe de la modificación no podrá superar el diez por ciento del precio inicial del contrato.
23. De acuerdo con lo previsto en la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector
Público, los contratos de adquisición de programas de ordenador desarrollados a medida,
tramitados por los órganos de contratación de la Administración General del Estado, se
consideran:
a) Contratos de suministros.
b) Contratos Mixtos, de servicios y suministros, en los que prima la prestación correspondiente al
suministro.
c) Contratos privados.
d) Contratos de Servicios.
24. De conformidad con lo establecido en la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General
Presupuestaria, las modificaciones presupuestarias que incrementen los créditos como
consecuencia de la realización de determinados ingresos no previstos o superiores a los
contemplados en el presupuesto inicial se denominan:
a) Ampliaciones de crédito.
b) Créditos extraordinarios.
c) Generaciones de crédito.
d) Créditos ampliables.
25. De acuerdo con lo previsto en la Ley Orgánica 2/1982, de 12 de mayo, del Tribunal de
Cuentas, la competencia para conocer de los recursos de alzada contra las resoluciones
administrativas dictadas por órganos del Tribunal, recae en:
a) El pleno del Tribunal de Cuentas.
b) El presidente del Tribunal de Cuentas.
c) La sección de Fiscalización del Tribunal de Cuentas.
d) La sección de enjuiciamiento del Tribunal de Cuentas.
26. En relacion con la Corona, señale cuál es la afirmación CORRECTA:
a) Según el artículo 62 de la Constitución Española, corresponde al Rey dirigir la Administración
MIlitar y el mando supremo de las Fuerzas Armadas.
b) Según el artículo 62 de la Constitución Española, corresponde al Rey dirigir la defensa del
Estado y el mando supremo de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
c) Según el artículo 62 de la Constitución Española, corresponde al Rey ser informado de los
asuntos de Estado y dirigir la Administración MIlitar.
d) Según el artículo 62 de la Constitución Española, corresponde ser informado de los asuntos de
Estado y el mando supremo de las Fuerzas Armadas.
27. El artículo 32 de la Ley 18/2011, de 5 de julio, reguladora del uso de las tecnologías de la
información y la comunicación en la Administración de Justicia, establece, a efectos de
cómputo de plazos:
a) El inicio del cómputo de los plazos que hayan de cumplir las oficinas judiciales se producirá el
primer día hábil siguiente al de la presentación de las solicitudes, escritos o documentos en el
registro electrónico judicial correspondiente.
b) El inicio del cómputo de los plazos que hayan de cumplir las oficinas judiciales se producirá en
la primera hora del día siguiente al de la presentación de las solicitudes, escritos o documentos
en el registro electrónico judicial correspondiente.
c) El inicio del cómputo de los plazos que hayan de cumplir las oficinas judiciales vendrá
determinado por la fecha y hora de presentación en el propio registro.
d) El inicio del cómputo de los plazos que hayan de cumplir las oficinas judiciales vendrá
determinado por la fecha y hora de presentación en cualquier registro electrónico.
28. Según el artículo 135.3 de la Constitución Española, deberán estar autorizados por Ley para
emitir deuda pública o contraer crédito:
a) El Estado, las Comunidades Autónomas y los Ayuntamientos.
b) El Estado, las Comunidades Autónomas, los Ayuntamientos y las Entidades Locales Menores.
c) El Estado y las Comunidades Autónomas.
d) Solo el Estado puede emitir deuda pública y contraer crédito y no necesita autorización.
29. Es competencia propia de la Diputación Provincial:
a) La prestación de los servicios de administración electrónica y la contratación centralizada en los
municipios con población inferior a 20.000 habitantes.
b) La prestación de los servicios de administración electrónica y la contratación centralizada en los
municipios con población superior a 20.000 habitantes.
c) La prestación de los servicios de administración electrónica y la contratación centralizada en las
áreas metropolitanas.
d) La prestación de los servicios de administración electrónica y la contratación centralizada en
las entidades locales menores.
30. Los criterios de eficiencia y economía en la programación y ejecución del gasto público se
recogen en:
a) El artículo 103.1 de la Constitución Española.
b) El artículo 31.2 de la Constitución Española.
c) El Preámbulo de la Constitución Española.
d) La eficiencia y la economía no son principios constitucionales, por lo que no están recogidos en
la Constitución Española sino en la legislación de desarrollo.
31. Asistir a los órganos superiores en materia de planificación de los sistemas de información y
comunicación es competencia de:
a) La Secretaría de Estado de Digitalización e Inteligencia Artificial.
b) La Secretaría General de Administración Digital, con rango de Subsecretaría.
c) La Subsecretaría del Departamento correspondiente.
d) La Dirección General de Digitalización e Inteligencia Artificial.
32. Las Subdirecciones Generales se crean, modifican y suprimen:
a) Por Real Decreto del Consejo de Ministros, a iniciativa del Ministro interesado y a propuesta del
Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
b) Por Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Ministro interesado y previa
autorización del Ministro de Administraciones Püblicas.
c) Por Orden del Ministro interesado, a propuesta del Subsecretario del departamento.
d) Por Orden del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas, a propuesta del Ministro
interesado.
33. Señale qué forma toman las disposiciones legislativas provisionales que puede dictar el
Gobierno, en caso de extraordinaria y urgente necesidad, y que no pueden afectar al
ordenamiento de las instituciones básicas del Estado, a los derechos, deberes y libertades
de los ciudadanos regulados en el Título I, al régimen de las Comunidades Autónomas ni al
Derecho electoral general, conforme al artículo 86 de la Constitución Española:
a) Decreto- Ley.
b) Decreto Legislativo.
c) Ley Ordinaria.
d) Reglamento.
