# Parte común
## 1. La Constitución Española de 1978 como norma fundamental del Estado: Estructura y contenido esencial. Los derechos y deberes fundamentales.
## 2. La Organización Territorial del Estado: Principios generales. Las Comunidades Autónomas. La Administración Local.
## 3. Reglamento Orgánico del Ayuntamiento de Rivas Vaciamadrid: órganos de gobierno y órganos complementarios
## 4. Ordenanzas y reglamentos de las Entidades Locales. Clases. Procedimiento de elaboración y aprobación.
## 5. El acto administrativo: Concepto, clases y requisitos. Nulidad y anulabilidad de los actos administrativos.
## 6. El procedimiento administrativo: Objeto y ámbito de aplicación. Los interesados. Términos y plazos. Garantías y fases del procedimiento administrativo: iniciación, ordenación, instrucción y terminación
## 7. Los derechos las personas en sus relaciones con las Administraciones Públicas
## 8. Ejecución y revisión de los actos administrativos. Recursos administrativos. Principios generales. Clases de recursos.
## 9. Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Objeto y ámbito. El principio de igualdad y la tutela contra la discriminación. Políticas públicas para la igualdad. Acción administrativa para la igualdad. Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género: objeto y principios rectores. Especial referencia a la Estrategia transversal de género de Rivas Vaciamadrid: Instrucción de 26 de mayo de 2016, del Ayuntamiento de Rivas Vaciamadrid para evitar un uso sexista del lenguaje y promocionar un lenguaje inclusivo en la comunicación y atención a la ciudadanía desde la administración local. Instrucción del 10 de abril de 2019, para la incorporación de cláusulas de igualdad de mujeres y hombres en los contratos, convenios y subvenciones del Ayuntamiento de Rivas Vaciamadrid. Instrucción del 9 de enero de 2020, para la generación, tratamiento y uso de la información desagregada por sexo, del Ayuntamiento de Rivas Vaciamadrid.
## 10. Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. Objeto. Transparencia de la actividad pública: ámbito subjetivo de aplicación, publicidad activa, derecho de acceso a la información pública. Buen gobierno. El Consejo de Transparencia y Buen Gobierno
## 11. Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público. Personal al servicio de las Administraciones Públicas. Adquisición y pérdida de la relación de servicio. Derechos y deberes.
## 12. Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público. Situaciones administrativas y régimen disciplinario de los empleados públicos.
## 13. Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales. La tesorería de las entidades locales. La contabilidad. Control y fiscalización.
## 14. Protección de datos personales. Regulación normativa. Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE. Definiciones: datos personales, tratamiento, responsable del tratamiento, encargado del tratamiento, consentimiento del interesado, violación de la seguridad de los datos personales. Principios relativos al tratamiento de datos personales. Licitud del tratamiento de datos personales. Tratamiento de categorías especiales de datos. Información que deberá facilitarse cuando los datos personales se obtengan del interesado
## 15. Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público: Los contratos del sector público: Disposiciones Generales. Partes en el contrato. Objeto, presupuesto base de licitación, valor estimado, precio del contrato y su revisión. Garantías exigibles en los contratos celebrados con las Administraciones Públicas.
# Parte específica
## 1. Instalación y configuración Windows Server 2019
## 2. Windows Server 2019. DHCP y DNS.
## 3. Windows Server 2019. Active Directory, cuentas y grupos de usuarios.
## 4. Windows Server 2019. WSUS
## 5. Vsphere 7, Fundamentos Vcenter
## 6. Vsphere 7, Máquinas virtuales
## 7. Administración y gestión de la plataforma VMWare Horizon
## 8. Instalación y gestión de equipos ligeros basados en S.O Strato Desk
## 9. Instalación y Configuración de Windows 10 y 11
## 10. Instalación de clientes Oracle y configuración de ODBC
## 11. Gestión de incidencias con Track-it
## 12. Control de la ejecución de los trabajos. Evaluación del rendimiento. Planificación de la capacidad. Análisis de la carga. Herramientas y técnicas utilizables.
## 13. Prácticas de mantenimiento de equipos e instalaciones: Mantenimiento preventivo, correctivo y perfectivo. Monitorización y gestión de capacidad.
## 14. NetApp. Backups y gestión de Snapshots
## 15. Creacion y gestion de shares en CIFS en Netapp
## 16. Gestión básica de backups con Commvault
## 17. Restauración de backups con Commvault
## 18. Backups en Sql Server 2012
## 19. Backups en Sql Server 2008
## 20. Instalación de EDR CrowdStrike Falcon
## 21. CrowdStrike Falcon. Configuración directivas
## 22. Administración de consola y revisión de incidentes CrowdStrike Falcon.
## 23. Planificación física de un centro de tratamiento de la información: Vulnerabilidades, riesgo y protección. Dimensionamiento de equipos. Factores a considerar.
## 24. Prácticas de mantenimiento de equipos e instalaciones: Mantenimiento preventivo, correctivo y perfectivo. Monitorización y gestión de capacidad.
## 25. Gestión y administración en Sophos XG Firewall
## 26. Administración de Google Workspace
## 27. Creación y gestión de cuentas en Google Workspace
## 28. Google Workspace. Grupos, Meet, Chat y Drive.
## 29. Gestión de la herramienta Google Cloud Directory Sync.
## 30. Sistema de impresión MyQ. Gestión de usuarios
## 31. Redes de área local: Medios de transmisión. Modos de acceso al medio. Topologías físicas y lógicas. Interconexión de redes. Administración de redes locales: usuarios, dispositivos, monitorización y control.
## 32. Plan de seguridad. Plan de contingencias. Plan de recuperación. Políticas de salvaguarda.
## 33. Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
## 34. Esquema Nacional de Seguridad y el Esquema Nacional de Interoperabilidad. El documento electrónico, el expediente electrónico y su ciclo de vida.
## 35. Instrumentos para las Administraciones Públicas: sedes electrónicas, canales y punto de acceso, identificación y autenticación. Transparencia y datos abiertos. El DNI electrónico. Cl@ve. Infraestructuras y servicios comunes. Plataformas de validación e interconexión de redes.
## 36. Administración y gestión de Dorlet Dass.