Materias jurídicas
    Tema 1. La Constitución española de 1978: Proceso de elaboración. Estructura. Características generales de la Constitución. La reforma de la Constitución.
    Tema 2. Los principios inspiradores de la Constitución. La soberanía nacional. La división de poderes. La representación política. Los partidos políticos. Las instituciones de gobierno directo.
    Tema 3. El Estado en la Constitución. El Estado social y democrático de Derecho. Estado pluralista.
    Tema 4. La forma de Estado en la Constitución. Nación, nacionalidades y regiones. El Estado autonómico.
    Tema 5. La forma de gobierno en la Constitución española. La monarquía parlamentaria.
    Tema 6. La Corona en la Constitución española. Funciones del Rey. La sanción de las Leyes.
    Tema 7. El Gobierno: composición y funciones. El Presidente del Gobierno. Los Ministros. Relaciones del Gobierno con las Cortes Generales.
    Tema 8. Las Cortes Generales. El Congreso de los Diputados. El Senado. Relaciones entre las dos Cámaras. Las Diputaciones Permanentes. Los Reglamentos del Congreso y del Senado.
    Tema 9. Los sistemas electorales. El sistema electoral para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado.
    Tema 10. El Estatuto de los parlamentarios. Inviolabilidad e inmunidad parlamentarias. Los Grupos Parlamentarios: su régimen jurídico en nuestro sistema parlamentario.
    Tema 11. Los órganos de gobierno de la Cámara: La Presidencia, la Mesa y la Junta de Portavoces. Los órganos funcionales de la Cámara: El Pleno y las Comisiones. Subcomisiones y Ponencias.
    Tema 12. El procedimiento legislativo. La iniciativa legislativa: significación y tipos de iniciativa. El procedimiento legislativo ordinario. Proyectos y proposiciones de ley.
    Tema 13. Los Presupuestos Generales del Estado: concepto, estructura y efectos. El procedimiento de aprobación parlamentaria. El control de la ejecución de los Presupuestos.
    Tema 14. Procedimientos legislativos especiales. Por razón de la materia: de reforma constitucional, tratados y convenios internacionales, leyes orgánicas, aprobación y reforma de los Estatutos de Autonomía de las Comunidades Autónomas. Por razón del procedimiento: urgencia, delegación legislativa, lectura única.
    Tema 15. Los procedimientos parlamentarios de control del Ejecutivo: cuestión de confianza y moción de censura. La investidura. Interpelaciones y mociones. Preguntas: sus clases. Proposiciones no de ley.
    Tema 16. La información en las Cámaras. Las informaciones del Gobierno: solicitudes de informe, sesiones informativas y comparecencias. Tramitación y debate de las comunicaciones, programas e informes del Gobierno y de otros órganos estatales. Las Comisiones de encuesta e investigación. La comparecencia ante ellas. Los instrumentos de apoyo e información de las Cortes Generales.
    Tema 17. La autonomía administrativa del Congreso de los Diputados y del Senado: consagración constitucional y desarrollo normativo. La estructura administrativa de las Cámaras. La Secretaría General del Congreso de los Diputados y del Senado. El Letrado Mayor de las Cortes Generales. El Secretario General del Congreso y el Letrado Mayor del Senado. Organización de las Secretarías Generales. Tema 18. El Estatuto del personal de las Cortes Generales. Los funcionarios de las Cortes Generales. Ingreso y cese. Situaciones. Derechos y deberes e incompatibilidades de los funcionarios de las Cortes Generales. Régimen disciplinario. Otro personal al servicio de las Cortes Generales. Tema 19. El Poder Judicial. Principios constitucionales. El Consejo General del Poder Judicial. El Ministerio Fiscal. El Jurado.
    Tema 20. El Tribunal Constitucional. Naturaleza y composición. El control de constitucionalidad. Los conflictos constitucionales. Los distintos tipos de recursos.
    Tema 21. El Defensor del Pueblo. Designación y competencias. Tramitación parlamentaria de sus informes. Los Comisionados Parlamentarios de las Comunidades Autónomas.
    Tema 22. El Tribunal de Cuentas. Composición y funciones. La tramitación parlamentaria de sus informes.
    Tema 23. La Administración del Estado. La estructura departamental y sus diferentes órganos superiores. La Administración periférica del Estado. El Consejo de Estado.
    Tema 24. Las Comunidades Autónomas: Los procedimientos de constitución. La distribución de competencias entre el Estado y las Comunidades Autónomas. La organización política y administrativa de las Comunidades Autónomas.
    Tema 25. La Administración local. Principios constitucionales. El municipio: elementos, organización y competencias. La provincia: elementos, organización y competencias.
    Tema 26. La Administración institucional. Los organismos autónomos. Las entidades públicas en régimen de Derecho privado. La llamada Administración corporativa.
    Tema 27. Las fuentes del Derecho en el ordenamiento español. La Constitución como fuente del Derecho. Los tratados internacionales.
    Tema 28. La ley y sus diferentes tipos. Leyes orgánicas y ordinarias. Decretos leyes. La delegación legislativa.
    Tema 29. Los Estatutos de Autonomía. Las leyes autonómicas. Leyes marco, de transferencia o delegación y de armonización.
    Tema 30. El Reglamento. Concepto y clases. La potestad reglamentaria. El principio de reserva de ley. El control de la legalidad de los reglamentos.
    Tema 31. El ordenamiento comunitario. Fuentes. Derecho comunitario y Derecho de los Estados miembros. La aplicación del Derecho comunitario en España.
    Tema 32. La Administración pública. Principios constitucionales de actuación. Las formas de actuación: actividad de policía, de fomento y de servicio público; la actividad económica de las Administraciones públicas.
    Tema 33. El acto administrativo: concepto, clases y eficacia. Invalidez y revocación de los actos administrativos. La ejecución de los actos administrativos.
    Tema 34. El procedimiento administrativo: concepto y regulación en España. Las diferentes fases. El silencio administrativo. Los recursos administrativos.
    Tema 35. El contrato: concepto, clases y requisitos. Los contratos administrativos: principios generales, prerrogativas de la Administración y procedimiento de contratación.
    Tema 36. Contratación administrativa de obras, servicios y suministros relativos a los edificios de las Cortes Generales y su infraestructura técnica. Disposiciones legales. Órganos de contratación en las Cámaras. Pliegos de cláusulas administrativas particulares y de prescripciones técnicas.
    Tema 37. Los bienes públicos. El dominio público: concepto y régimen jurídico. Los bienes patrimoniales de las entidades públicas.
    Tema 38. Los órganos administrativos. La competencia: concepto y régimen jurídico. Transferencia, delegación, sustitución y avocación de competencias. Los conflictos de competencias entre órganos administrativos. La jerarquía: concepto y régimen jurídico. Coordinación de órganos administrativos.
    Tema 39. Los funcionarios públicos. Concepto y clases. La naturaleza jurídica de la relación funcionarial. El ingreso en la función pública. Contenido de la relación funcionarial: derechos, deberes, situaciones e incompatibilidades. El régimen disciplinario.
    Tema 40. Las organizaciones internacionales. La Organización de las Naciones Unidas. El Consejo de Europa. La Organización para la Seguridad y Cooperación Europea. La Organización del Tratado del Atlántico Norte y la Unión Europea Occidental.
    Tema 41. La Unión Europea y sus Comunidades. Origen, evolución y perspectiva de futuro. Las políticas comunitarias.
    Tema 42. El sistema institucional de la Unión Europea.
Historia Jurídico-Política Contemporánea
    Tema 43. La Ilustración. Voltaire y la Enciclopedia. Aufklärung. La Ilustración en España.
    Tema 44. La Revolución Francesa. Sus orígenes, desarrollo y desenlace. Sus repercusiones ideológicas, políticas y jurídicas.
    Tema 45. La Revolución americana: orígenes, desarrollo y repercusiones. La independencia de los pueblos hispanoamericanos.
    Tema 46. El Estatuto de Bayona. Las Cortes de Cádiz. La Constitución de 1812. La crisis del absolutismo. El sistema político del Estatuto Real. La Constitución de 1837.
    Tema 47. El sistema constitucional moderado: la Constitución de 1845. La revolución de 1868 y la Primera República. Textos constitucionales.
    Tema 48. La Restauración. La Constitución de 1876. El sistema de partidos. La crisis de la Restauración. La Dictadura de Primo de Rivera y sus proyectos constitucionales.
    Tema 49. Los movimientos obreros. Las Internacionales. Anarquismo y sindicalismo revolucionario. El reformismo británico.
    Tema 50. La Primera Guerra Europea. Los Tratados de paz y la Sociedad de Naciones.
    Tema 51. La Revolución soviética. El mundo entre guerras. La crisis de las democracias. Los fascismos. Los Frentes Populares.
    Tema 52. La Segunda República. Análisis jurídico político de la Constitución de 1931. Los Estatutos regionales. El Tribunal de Garantías Constitucionales.
    Tema 53. La Guerra de España: caracteres, etapas y circunstancias internacionales.
    Tema 54. La II Guerra Mundial. Intereses nacionales y alineamientos ideológicos. El fin de la guerra y la creación de bloques. La descolonización.
    Tema 55. La evolución política española desde 1939 hasta 1975. Las Leyes Fundamentales. La transición a la democracia.
    Tema 56. La evolución política mundial a partir de los años setenta.
Especialidad en Informática
    Tema 57. Concepto de Informática. Evolución histórica. Generaciones de ordenadores.
    Tema 58. Representación de la información en un ordenador. Sistemas binario y hexadecimal. Instrucciones en lenguaje máquina. Ensambladores.
    Tema 59. Teoría de la información. Entropía y cantidad de información. Codificación. Compresión y transmisión de datos.
    Tema 60. Arquitectura informática. Proceso. Jerarquía de memoria. Almacenamiento. Input/Output. Comunicaciones.
    Tema 61. Ordenadores servidores. Servidores de datos y de aplicaciones. Tecnología Blade. Virtualización de servidores.
    Tema 62. Almacenamiento compartido. SAN (Storage Area Network). NAS (Network Attached Storage). Virtualización del almacenamiento.
    Tema 63. El ordenador personal como puesto de trabajo. El thin client. Virtualización de ordenadores personales. Virtualización de aplicaciones.
    Tema 64. Supercomputación: concepto y tecnologías. Grid computing. Información y computación cuántica.
    Tema 65. Cloud Computing. Modelos. Principales servicios y proveedores.
    Tema 66. Sistemas operativos. Concepto. Tipos. Evolución. Tendencias.
    Tema 67. El sistema operativo UNIX. El sistema operativo LINUX.
    Tema 68. Sistemas operativos de Microsoft.
    Tema 69. El sistema informático. Diseño. Estructura. Subsistemas. Interfaces.
    Tema 70. Ciclo de vida de un sistema informático. Fases. Modelos de desarrollo. Amortización y renovación.
    Tema 71. Ingeniería del software. Etapas. Herramientas CASE.
    Tema 72. Reingeniería de procesos. Ingeniería inversa. Metodología. Refactorización.
    Tema 73. Information Technology Infrastructure Library (ITIL). Objetivos. Contenidos. Certificaciones.
    Tema 74. Evaluación del rendimiento de un sistema informático. Métodos estadísticos. Monitores. Modelos. Técnicas de simulación.
    Tema 75. La calidad de un sistema informático. El modelo EFQM (European Foundation for Quality Management).
    Tema 76. Desarrollo de sistemas de información. Definición. Objetivos. Estructura. Requerimientos.
    Tema 77. Metodologías de desarrollo de sistemas. Orientaciones: datos, procesos, objetos. Metodologías ágiles.
    Tema 78. El análisis estructurado. Diccionario de datos. Diagrama de flujo de datos. Análisis esencial.
    Tema 79. Análisis orientado a objetos. Atributos y operaciones. Diseño. Instancias, clases y herencia.
    Tema 80. Programación de ordenadores. Algoritmos y programas. Metodología y técnicas. Verificación y pruebas.
    Tema 81. Lenguajes de programación. Paradigmas. Lenguajes de alto nivel: tipos y características según sus funcionalidades.
    Tema 82. Programación orientada a objetos. Concepto. Características. Lenguajes.
    Tema 83. Workflow. Business Process Management (BPM).
    Tema 84. Software de código abierto. Concepto. Open Source Initiative. Software libre.
    Tema 85. Computación distribuida. La arquitectura cliente-servidor. Elementos. Características. Middleware. Arquitecturas en múltiples capas.
    Tema 86. Arquitectura SOA. Concepto. Diseño y desarrollo. Diferencias con otras arquitecturas.
    Tema 87. Modelos de datos. El modelo entidad relación. El lenguaje unificado de modelado (UML).
    Tema 88. Sistemas de gestión de bases de datos (SGBD). Funciones. Diseño. Definición y manipulación de datos. Indexación.
    Tema 89. El modelo relacional. Normas de CODD. Formas normales. El lenguaje SQL.
    Tema 90. Bases de datos NoSQL. Modelos e implementaciones más significativas.
    Tema 91. Interoperabilidad y sistemas abiertos. Conceptos. Evolución. Tendencias.
    Tema 92. Redes de datos. Tipologías. Topologías. Modos de transmisión. Componentes. Gestión de red.
    Tema 93. El modelo OSI. Origen. Funciones. Servicios. Protocolos.
    Tema 94. Redes de área amplia. ATM. SDH/SONET. MPLS (Multiprotocol Label Switching).
    Tema 95. Redes Ethernet. Estructura. Estándares. Componentes. Redes definidas por software (SDN).
    Tema 96. El protocolo TCP/IP. El protocolo IPv6.
    Tema 97. Comunicaciones xDSL. Características. Tipos. PLC (Power Line Communications).
    Tema 98. Comunicaciones inalámbricas. Características. Estándares: Wi-Fi, LMDS, WiMAX, Bluetooth, NFC.
    Tema 99. Red privada virtual. Funcionamiento. Tipos de conexión. Protocolos.
    Tema 100. Comunicaciones por cable. Arquitectura de la red. Normativa. Operadores del mercado.
    Tema 101. Comunicaciones móviles. Tecnologías GSM y GPRS. Los servicios de tercera generación UMTS y HSDPA. Los servicios de cuarta generación: LTE.
    Tema 102. Comunicaciones unificadas. Voz sobre IP. Sistemas de videoconferencia. Elementos. Estándares e interoperabilidad.
    Tema 103. Dispositivos móviles. Evolución. Tendencias. Integración con entornos corporativos.
    Tema 104. Ley 32/ 2003, General de Telecomunicaciones. Órganos reguladores del mercado de las telecomunicaciones.
    Tema 105. Internet. Precedentes. Evolución. Servicios. Request For Comments (RFC’s).
    Tema 106. Sistema de nombres por dominios (DNS). Jerarquía. Tipos de servidores. Dominios. Órganos relacionados con Internet.
    Tema 107. La seguridad en redes IP. Conceptos. Amenazas. Tecnologías de protección.
    Tema 108. World Wide Web (WWW). La página web. Protocolos. El lenguaje HTML. Programación dinámica. Accesibilidad y usabilidad. World Wide Web Consortium (W3C).
    Tema 109. Web Services. Funcionamiento. Estándares empleados. El protocolo SOAP. El lenguaje XML.
    Tema 110. Bases de datos documentales. Gestión de contenidos. Tesauro. Metadatos.
    Tema 111. Web 2.0. Las redes sociales. Web semántica.
    Tema 112. El correo electrónico. Seguridad del correo. La problemática del spam. El correo web.
    Tema 113. El comercio electrónico. B2B y B2C. Mecanismos y pasarelas de pago. Aspectos jurídicos y tributarios de los contratos por Internet. La factura electrónica.
    Tema 114. Servicios de directorio. Los estándares X.500 y LDAP. Implementaciones más significativas. Metadirectorios.
    Tema 115. Servicios de autenticación. Single Sign-On. Gestión de identidades. Los certificados digitales: El estándar X.509.
    Tema 116. El cifrado. Algoritmos de cifrado simétricos y asimétricos. La función hash. El notariado.
    Tema 117. Infraestructura de clave pública (PKI). Concepto. Autoridades de certificación. Prestación de servicios de certificación públicos y privados. Gestión del ciclo de vida de un certificado. Almacenamiento del certificado.
    Tema 118. Ley 59/2003, de firma electrónica. DNI electrónico. Aplicaciones. Normativa.
    Tema 119. El plan informático. Objetivos. Índice de contenidos. Definición de prioridades. Valoración económica.
    Tema 120. La gestión del proyecto informático. Estudio previo. Diseño y planificación. Recursos humanos. Gestión del cambio.
    Tema 121. El control del proyecto informático. Herramientas. Gestión del riesgo. Calidad del software.
    Tema 122. Evaluación del proyecto informático. Cumplimiento de objetivos. Rendimiento. Desviación económica. ROI (Return on Investment).
    Tema 123. Gestión de los datos corporativos. Almacén de datos (Data Warehouse). Arquitectura OLAP. Minería de datos (Data Mining). Big data.
    Tema 124. Sistemas ERP (Enterprise Resource Planning) y CRM (Customer Relationship Management).
    Tema 125. Auditoría informática I. Objetivos. Auditoría interna y externa. El marco jurídico.
    Tema 126. Auditoría informática II. Metodología. Fases. El informe de auditoría.
    Tema 127. Políticas y procedimientos para la conservación de la información. Sistemas de salvaguarda y recuperación. Mantenimiento de la vigencia del soporte.
    Tema 128. La seguridad en un sistema informático. Aspectos. Plan director. Planes de continuidad del negocio.
    Tema 129. Gestión de la Seguridad. Normas ISO 27000. Sistema de gestión de seguridad de la información.
    Tema 130. El Esquema Nacional de Seguridad. La Estrategia Nacional de Ciberseguridad.
    Tema 131. La adecuación de locales para instalaciones de equipamiento informático. Elementos que intervienen. Previsión contra catástrofes. Centros de respaldo.
    Tema 132. Informática Teórica. Lenguajes y gramáticas formales. Máquinas secuenciales. Autómatas Finitos.
    Tema 133. Redes neuronales. Fundamentos. Estructura. Aplicaciones.
    Tema 134. Teoría de juegos. Origen. Tipos. Aplicaciones prácticas.
    Tema 135. Investigación operativa. Programación lineal. Método simplex.
    Tema 136. Procesos estocásticos. Cadenas de Markov. Teoría de colas.
    Tema 137. Inteligencia artificial. Concepto. Características. Base de conocimientos y motor de inferencia. Aplicaciones prácticas.
    Tema 138. Sistemas expertos. Concepto. Estructura. Tipología. Ejemplos significativos.
    Tema 139. La automatización de oficinas. Sistemas operativos. Paquetes integrados. Groupware.
    Tema 140. El tratamiento digital de la imagen. Formatos. Digitalizadores y escáneres. Resolución. Reconocedores ópticos de caracteres (OCR).
    Tema 141. Audio y video digital. Formatos. Difusión de contenidos audiovisuales a través de Internet. Integración con aplicaciones corporativas.
    Tema 142. Informática sectorial. Arquitectura y diseño (CAD/CAM). Educación y e-learning. Informática médica. Sistemas de información geográfica.
    Tema 143. Informática jurídica. Campo de aplicación. Principales bancos de datos.
    Tema 144. La protección jurídica del software. Derecho de propiedad intelectual. Derecho de propiedad industrial. Depósito y difusión de programas y procedimientos.
    Tema 145. Delitos y penas en materia de informática.
    Tema 146. La política de protección de datos de carácter personal. Normativa. La Agencia Española de Protección de Datos.
    Tema 147. Contratación administrativa de bienes y servicios informáticos en las Cortes Generales. Disposiciones legales. Órganos de contratación en las Cámaras. Pliegos de cláusulas administrativas particulares y de prescripciones técnicas.
    Tema 148. Organización de los servicios informáticos. Situación en el organigrama de recursos humanos. El personal informático. La formación en Informática.
    Tema 149. Organizaciones nacionales e internacionales de normalización. Pruebas de conformidad y certificación. El establecimiento de servicios de pruebas de conformidad.
    Tema 150. El acceso electrónico a las Administraciones Públicas. La Ley 11/2007 y su normativa de desarrollo.
    Tema 151. La Administración electrónica. Interoperabilidad entre las Administraciones Públicas. Infraestructuras y servicios comunes y de interconexión.
    Tema 152. Democracia electrónica. Fundamentos. Relación electrónica entre representantes y representados. El voto electrónico.
    Tema 153. La informática en las Cortes Generales. Las páginas web del Congreso de los Diputados y del Senado.
    Tema 154. La informática en los Parlamentos de las Comunidades Autónomas. Páginas web.
    Tema 155. La informática en los Parlamentos de la Comunidad Europea. Páginas web.
    Tema 156. Directrices de la Unión Interparlamentaria para la elaboración de páginas web parlamentarias.