# PARTE GENERAL
## 1. La Constitución española de 1978: derechos fundamentales y libertades públicas. Instituciones del Estado.
## 2. La organización del Estado en la Constitución. La Corona. Funciones constitucionales del Rey. Sucesión y regencia. El refrendo. Las Cortes Generales.
## 3. La organización territorial del Estado en la Constitución. Las Comunidades Autónomas. La Administración Local. El Estado de las Autonomías. Antecedentes. Modelo seguido por la Constitución española. Caracteres del derecho a la autonomía. Competencias.
## 4. Principios constitucionales de la Administración Local. El principio de autonomía: significado y alcance.
## 5. El Derecho Administrativo. Concepto. Fuentes del Derecho administrativo. La actividad organizativa de la Administración: principios jurídicos.
## 6. El acto administrativo. Concepto, clases y elementos. Su motivación y notificación. Eficacia y validez de los actos administrativos.
## 7. El procedimiento administrativo: principios generales y fases. El acto administrativo: eficacia y validez.
## 8. El administrado: concepto y clases. Actos jurídicos del administrado. Colaboración y participación de los ciudadanos en las funciones administrativas.
## 9. Los contratos del Sector Público. Clases. El expediente de contratación y su tramitación. Procedimientos y criterios de adjudicación. Ejecución y modificación de los contratos.
## 10. La Administración Local. Concepto y evolución en España. El Régimen Local. Regulación jurídica. La Administración Local. Entidades que comprende. Régimen de los municipios con población inferior a 5.000 habitantes.
## 11. La organización política y administrativa del Ayuntamiento de Alcorcón (I): el Gobierno municipal. El Pleno. El Alcalde. Los Tenientes de Alcalde. La Junta de Gobierno.
## 12. La organización política y administrativa del Ayuntamiento de Alcorcón (II): Niveles esenciales de Administración y gestión. Asesoría jurídica. La Intervención General. Órganos de gestión económico - financiera.
## 13. El personal al servicio de las Administraciones Públicas: tipología. Derechos y deberes de los funcionarios públicos. Régimen disciplinario. Sistema retributivo.
## 14. Las situaciones administrativas de los funcionarios públicos. Las incompatibilidades de los funcionarios públicos.
## 15. El personal laboral al servicio de las Entidades Locales. Derechos, deberes e incompatibilidades. El contrato laboral.
## 16. Los bienes de las Entidades Locales. Haciendas Locales: concepto y regulación.
## 17. Ordenanzas y reglamentos de las Entidades Locales. Clases. Procedimiento de elaboración y aprobación.
## 18. La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Objeto y ámbito de la ley. Políticas públicas de igualdad y contra la violencia de género en las Administraciones Públicas.
# PARTE ESPECÍFICA
## 19. Real Decreto 43/2021, de 26 de enero, por el que se desarrolla el Real Decreto-ley 12/2018, de 7 de septiembre, de seguridad de las redes y sistemas de información. Directiva (UE) 2022/2555 del Parlamento Europeo y del Consejo (NIS II).
## 20. Real Decreto–ley 14/2019, de 31 de octubre, por el que se adoptan medidas urgentes por razones de seguridad pública en materia de administración digital, contratación del sector público y telecomunicaciones.
## 21. Estrategia nacional de Ciberseguridad 2019. Consejo nacional de Ciberseguridad.
## 22. El Esquema Nacional de Seguridad. Procedimientos y Normas. Guías Serie 800. Herramientas y soluciones CCN-CERT. Certificación de una Entidad Local. Instrucciones Técnicas de Seguridad (ITS): Notificación de incidentes de seguridad, de conformidad con el ENS. Concienciación y cultura en seguridad de la información y ciberseguridad.
## 23. Auditoría de seguridad de sistemas de información. Certificación y auditorias en el ámbito del ENS Normas Técnicas de seguridad. Serie ISO 27000. Certificación ISO 27001.
## 24. Resiliencia y continuidad de negocio. UNE-EN ISO 22301:2020. ISO/IEC 38500. La gestión de la continuidad del negocio. Planes de continuidad y contingencia del negocio.
## 25. Hacking ético, descubrimiento y explotación de vulnerabilidades de aplicaciones y de hardware y software de infraestructuras TIC. Pentesting. Bases de datos de vulnerabilidades. Metasploit. Soluciones de prevención, detección de amenazas y monitorización de eventos e información de seguridad
## 26. Amenazas. Clasificación de los tipos de amenazas más comunes. APTs. Contramedidas.
## 27. Protección del dato, especialmente datos personales. Análisis de riesgos. Evaluación del impacto. Metodología MAGERIT. Herramienta PILAR y sus diferentes versiones.
## 28. Técnicas y herramientas de seguridad perimetral. Cortafuegos de nivel de red, aplicación y NGFW.
## 29. Técnicas y herramientas de seguridad en el cliente final. Sistemas antivirus y EDR
## 30. Técnicas y herramientas de detección y prevención de amenazas. Sistemas IDS e IPS
## 31. Técnicas y herramientas de análisis y correlación de eventos SIEM, Sistemas de detección y respuesta (XDR y plataformas SOAR)
## 32. Informática forense. Conceptos básicos. Análisis forense. Recolección y conservación de evidencias digitales. Peritaje. Redacción de informes forenses. Herramientas de informática forense.
## 33. Gestión de incidentes. Planes de gestión de ciberincidentes de seguridad. Herramientas de gestión de incidentes. SAT-ICS, SAT-INET, SAT-SARA. LUCIA, CERTs, CSIRTs en España y en la Unión Europea.
## 34. Análisis de incidentes complejos de ciberseguridad, mitigación de incidentes. Planes de respuesta y recuperación.
## 35. Ciberinteligencia y cibervigilancia. OSINT, HUMINT, IMINT. Análisis de inteligencia.
## 36. Modelo de seguridad de confianza cero: principios fundamentales y beneficios. Herramientas y soluciones.
## 37. Cifrado y criptografía. Algoritmos de Hashing. Sistemas de cifrado simétricos y asimétricos. Principales suites y algoritmos de cifrado. Principales estándares de cifrado.
## 38. Infraestructura de clave pública. PKI. Funcionamiento y buenas prácticas. Tipos de certificados según su uso.
## 39. Identificación y firma electrónica. Marco normativo. Prestación de servicios públicos y privados. DNI electrónico, mecanismos biométricos, Smart cards. Gestión de identidades.
## 40. Real Decreto 1112/2018 de accesibilidad, de 7 de septiembre, sobre accesibilidad de los sitios web y aplicaciones para dispositivos móviles del sector público. Observatorio de la accesibilidad web
## 41. Instrumentos para la cooperación entre Administraciones Públicas en materia de Administración Electrónica. Infraestructuras y servicios comunes. Integración con los sistemas de la administración local
## 42. Sede electrónica para la tramitación online de servicios de los ciudadanos. Descripción, servicios, seguridad y legislación.
## 43. La contratación electrónica desde el punto de vista tecnológico. Elaboración de Pliegos técnicos. Criterios de valoración. Contratos de servicios y suministros TIC.
## 44. Soluciones de comercio electrónico, mecanismos de pago, pasarelas de pago y factura electrónica.
## 45. Esquema Nacional de Interoperabilidad y Normas técnicas (NTI). El documento electrónico, el expediente electrónico. Gestión del ciclo de vida del expediente y del documento.
## 46. Accesibilidad y usabilidad, Estándares W3C. Pautas de accesibilidad WCAG, UAAG, ATAG Diseño universal adaptativo.
## 47. Aplicaciones web. Lenguaje HTML. CSS. Lenguajes de script. Tecnologías de programación web: CGI, javaScript, applets, servlets, ASP, PHP, JSP. Servidores Web.
## 48. Web Services: estándares, protocolos asociados. Internacionalización y localización. UTF8. Unicode. Formatos de intercambio de datos (XML, JSON, etc.). Características. Esquemas, conceptos, fundamentos y tipos de datos.
## 49. Ingeniería inversa. Conceptos básicos. Principales herramientas. Descompiladores y desensambladores.
## 50. Sistemas y Tecnologías de Teletrabajo. Herramientas de trabajo en grupo. Sistemas de videoconferencia. Aplicaciones prácticas en la Administración local. Securización en entornos de teletrabajo. La problemática del Shadow IT.
## 51. Virtualización del puesto de trabajo. Movilidad del puesto de trabajo. Sistemas VDI.
## 52. Tipos de sistemas de información multiusuario. Sistemas grandes, medios y pequeños. Virtualización de aplicaciones.
## 53. Equipos departamentales y estaciones gráficas de trabajo. Dispositivos personales: PC Portátil, Tablet, Smartphone y otros dispositivos. La conectividad de los dispositivos personales.
## 54. Paradigmas de computación distribuida y Servicios en Cloud. IaaS, PaaS, SaaS. Nubes privadas, públicas e híbridas. Securización en entornos en la nube. La seguridad de los servicios cloud públicos.
## 55. Sistemas de almacenamiento para sistemas grandes y departamentales, SAN, NAS, Tecnologías de discos SATA, NL-SAS, SAS y SSD. Tiering. Topologías de almacenamiento de alta disponibilidad.
## 56. Sistemas de Backup. Políticas de gestión de copias de seguridad. Backup en cloud. Sistemas de recuperación de la información. Seguridad en las copias de seguridad, procedimientos y métodos para la conservación de la información.
## 57. Sistemas operativos (SO). Windows, Unix, Linux y otros SO de uso común. Administración de Sistemas operativos.
## 58. Bastionado SO Windows. Cifrado, GPOs...
## 59. Bastionado SO Linux. Cifrado, SELinux, servicios, políticas...
## 60. El procesamiento cooperativo y la arquitectura cliente-servidor. Clústeres y Sistemas de altas prestaciones.
## 61. Arquitectura de Sistemas de Información. Servidores de datos y de aplicaciones. Granjas de servidores.
## 62. Virtualización de servidores y SO. Tecnología de contenedores, microservicios, y serverless. Sistemas hiperconvergentes.
## 63. Los sistemas de gestión de bases de datos SGBD. Acceso y Control de Datos con Bases de Datos relacionales (ORACLE, MySQL, SQL SERVER…etc.). Administración de Bases de Datos.
## 64. Centro de Proceso de Datos: adecuación, características físicas. Seguridad física y lógica de un CPD. Control de acceso físico al CPD y a dispositivos. Niveles de Seguridad y acceso.
## 65. Tecnologías de Cadenas de bloques (Blockchain). Técnicas de machine learning (aprendizaje automático), Inteligencia Artificial y Big Data.
## 66. Seguridad en el puesto de usuario. Formación, concienciación, auditoría, restricciones a aplicar.
## 67. Redes de área local. Arquitectura. Tipología. Medios de transmisión. Métodos de acceso. Dispositivos de interconexión. Gestión de dispositivos. Administración de redes. Gestión de usuarios. Monitorización y control de tráfico. Gestión SNMP. Configuración y gestión de redes virtuales (VLAN).
## 68. Securización de redes LAN.
## 69. Arquitectura de las redes Intranet y Extranet. Concepto, estructura y características. Su implantación en las organizaciones.
## 70. Redes inalámbricas: el estándar IEE 802.11. Características funcionales y técnicas. Sistemas de expansión del espectro. Sistemas de acceso. Autenticación. Modos de operación, Blueetooth. Seguridad. Normativa reguladora.
## 71. Seguridad de redes inalámbricas. Ataques conocidos, configuraciones de seguridad, medidas adicionales de seguridad.
## 72. Redes IP: arquitectura de redes, encaminamiento y calidad de servicio. Transición y convivencia IPv4-IPv6.
## 73. Seguridad de redes IP. Ataques y configuraciones de seguridad L3-L4
## 74. Redes privadas virtuales. Topologías y escenarios de uso. Configuraciones de seguridad en escenarios Site-to-site y de acceso.
## 75. Ataques de Denegación de servicio. (DoS y DDoS) técnicas de ataque y contramedidas de protección.
## 76. Servicio DNS: Funcionamiento, arquitectura, configuración segura. Ataques. DNSSEC. Uso como herramienta de detección/bloqueo de amenazas
## 77. Sistemas de compartición de ficheros: CIFS / NFS / FTP / Webdav/... Funcionamiento de los servicios, configuraciones de seguridad y ataques.
## 78. El correo electrónico. Funcionamiento, configuraciones y protocolos de seguridad SPF, DKIM, DMARC
## 79. Seguridad en las comunicaciones de voz. Comunicaciones móviles, fijas y VoIP.
## 80. Protocolos de directorio basados en LDAP y X.500.
## 81. Active Directory. Arquitectura y seguridad.
## 82. La seguridad en el nivel de aplicación. Tipos de ataques y protección de servicios web, bases de datos e interfaces de usuario. WAF (validación de entrada, Gestión de cookies, Inyección de SQL, Cross-site scripting (XSS), Cross-site request forgery, Autenticación y gestión de sesión)
## 83. Metodologías de gestión de proyectos, (PMP, PMI, Agile, Scrum, etc.)
## 84. Gestión de riesgos de la cadena de suministros (SCRM) (Riesgos asociados al hardware, software y servicios. Monitorización de terceros. Requisitos mínimos de seguridad y acuerdos de nivel de servicio)
## 85. Gestión segura de los activos (Propiedad de la información y de los activos. Inventario de activos. Gestión de activos)
## 86. Políticas y ciclo de vida de las contraseñas y los certificados. Sistemas de autenticación múltiple.
## 87. Sistemas de autenticación (OIDC, Oauth, SAML, kerberos, RADIUS, TACACS+...)
## 88. Seguridad de dispositivos móviles. Seguridad en Android e IOS. Funcionalidades de soluciones MDM
## 89. Seguridad en dispositivos IoT y entornos industriales.
## 90. Prevención de fuga de datos (DLP). Gestión de dispositivos móviles, almacenamiento removible. Medidas DLP en la red. Limpieza de metainformación en documentos. Borrado seguro de dispositivos. Control de impresión.